好 这些课呢 我们单独说一下文件上传
好像是很复杂的样子 其实特别特别简单
当然 我这里说的文件上传呢
指的是用阿加克斯实现无刷新的上传
不刷新页面的
那么我们要实现文件上传了
它整个过程是这样子的
就是客户端这边呢
要把这个文件数据
它的上传流程是这样子
整个流程是客户端
将文件数据就第一步
客户端将文件数据发送给服务器
第二步 服务器想应一个文件的访问地址
就是服务器 这样说吧 说详细一点
服务器保存文件
保存上传的文件数据到服务器端
然后服务器想应给客户端一个文件访问地址
也就是说你给服务器的是什么呢
给服务器的是一个文件数据
比方说一篇文档 文档里边的数据
或者是一张图片 图片里面的二净字数据
对吧 把这个数据给服务器 传给服务器
服务器是不是拿到这个数据呢
它把这个数据就保存到服务器那边的一个文件里边
然后它会生成一个访问服务器文件的地址
那么传递给地址是什么 地址就是一个字五串
对吧 整个流程是这样子的
那么后边这两步呢 跟我们没关系
至少跟我们现在没关系
因为我们现在又不接触服务器
服务器那边自己就搞定了
那么我们现在只关心第一步
客户端如何把文件数据发送给服务器
那么这里边有一些东西要约定好
要跟服务器之间约定好
首先第一个 那肯定是地址啊 对吧
我要请求服务器 肯定要去请求一个地址
我把数据给力
那么我这里有一个地址啊
大家就使用这个地址
如果说你看到个课程的话
下来要练习的话
就使用这个地址来去访问
我给大家说一下
这个地址是我自己的服务器的一个地址
我是把这个文件呢
首先它只能接收图片
你给我传其他文件我是不认的
它只接收图片
而且我服务器那边
有一个我开了一个空间
在阿里云上开的空间比较小
所以说我并没有把文件直接保存到
我自己的服务器
我又把这个文件呢
又交给那个叫做那个漆流云
我是保存在漆流云那边的
不过跟里边没关系啊
我说的这些东西的意思呢
就是说有可能漆流云的空间也不够了
我不知道你们看那个课程的时候
我那边服务器那边
上传了多保存了多少文件了
就是我可能会定期清理
定期清理这些文件
所以说呢
你可能当时写代码的时候呢
应该是没问题
那么写完了之后
可能过几个月
再去运行一个代码的话
也发现图片怎么刀刀了
我之前在上传的图片没了
可能是我清理掉了
给大家说明一下这个问题啊
其他都没啥
跟我们现在的学习没啥关系
好来吧
第一个就是我们
你要知道一个跟服务器之间
约定好一个地址
就是我们用这个地址
第二个呢就是请求方法
必须是Pose的方法
这是毫无疑问的
因为文件的数据量是比较大的
像我们平时上传一个表单
才多少数据吗
就是一些文本数据
那个数据小的很
可能一个很小很小的图片
叫我们写个表单
哪怕写个几百字
写个几百字的表单
一般都不会写那么多
对吧
还不到EKB
嗯
那一定要上传一个文件
水水片都有几KB
所以说文件的数据量比较大
因此呢
还一定是用Pose的方式
去请求服务器的
请求方法是Pose
所以说你要配置一下啊
一会
那么第二个呢
就是请求的表单格式
表单格式
这个呢
没有严格的规定啊
不是说我上传图片
就一定要是什么样的格式啊
不过呢
我们平常用的格式
都是这个格式
叫做MultipartFoamData
就这个格式
见过没
就是我们平时写ATM
这个表单的时候啊
我们写这个表单啊
写个Foam表单的时候
它不是有一个就是Type吗
诶叫什么
Foam
诶叫啥
叫做那个
表单格式
康
哎呦一下子
这个单词在在嘴边
一哈多忘了
好像叫做这个
InkTap
啊InkTap
那么这里其中有一个内心
就是Multipart
对吧
那不过我们也没有必要
去这样设置啊
因为这是用传统的方式上传
你得写个Foam表单
那么现在呢
我们用Adex上传的话
是不需要写这个东西的啊
不需要写的啊
就是我们总之
我们的表单格式
表单格式呢
就是必须是这个格式
哎不说必须吧
一般的情况下的服务器
都要求你是这个格式
这个东西需要跟服务器之间沟通
啊沟通好
那么是这种格式的表单呢
你们之前学过
网络传输协议对吧
那表单格式呢
肯定要做一些处理
对不对啊
肯定要做处理
第二个呢
就是请求体中
请求体中
必须包含
一个建值队
该建的名字
建的名称是什么呢
是服务器要求的名称
就是服务器里面
他就请求体里面
你不是说他传数据吗
对吧
数据呢都是建值队啊
建值队的方式出现的
那么当然他
这个还好根据一个表单格式来啊
如果说你的表单格式是一个
advocation接受的话
他就不要求是建值队的
但是这种格式的话
他是要求你是一个建值队的啊
那他建的名字呢
跟服务器那边要约定
那么这边呢
我给大家约定好了的
就是建的名称
建的名称
我们通常把它叫做表单
表单域名
表单域名称
那么他必须要要求你是一密集翻
这跟服务器约定好的
要看具体的情况
你们以后在公司里面
写个上传
你不要自己去瞎猜
你要去问一下啊
或者是看一下文档
看他里面怎么说的啊
那表单域名是要求的是什么
比方说你要上传
不说上传嘛
你就要提交一个表单
里面帐号帐号的域名是什么
一般来说的话
他就对应到表单里面的内名属性
对吧
总之呢
他有一个域的名称
他要求的是这个一密集翻哦
因为只是图片文件嘛
是这么个意思
是服务器要求的名称
值呢
值是什么呢
值是文件数据
只是文件数据
这是我们要上传一个文件
你必须要知道的东西
首先你请求方法必须posed
表单格式呢
绝大部分时候就是这个
那么是这种表单格式的话
他一般会要求你
他会要求你要是一个建制队
表的请求体里面必须是个建制队
建制队里边呢
你可以是啊
建的名称的是服务器要求的名称
就这个名称
值的名
值的就是文件数据
那么以前呢
在传统的阿迦克斯请求里边呢
其实倒不是说不能上传文件
以前大家如果说
你用过一些第三方
第三方插件的话
你看以前上传文件都是用flash
对吧
用flash上传
为什么呢
是因为不是说以前做不到上传文件
是因为以前拿不到这个东西
你拿不到文件数据
因为牛烂器认为呢
文件数据是用户的隐私
你不应该在
牛烂器的介石语言里边
不能在介石语言里边获取
你都上传到服务器了
服务器肯定能获取
是用户决定上传到服务器的
那么服务器是能够获取的
那没问题
但是呢
你在GS里边去获取文件数据呢
就是运行在牛烂器端的GS文件
GS代码里边去获取文件数据呢
可能会对用户的隐私呢
当成侵犯
然后他考虑的比较浅啊
他说如果说GS能够获取文件数据的话
那可能我可能就会写一些GS代码
这个GS代码呢
就没事就在
只要用户网页是打开的
我没事就看一下用户的电脑上
有哪些文件啊
这样子的对用户来说
太不安全了
所以说呢
他不允许你GS获取文件数据
但是呢
后来他一想也不对啊
用户都要伤传文件了
那我虽然说GS不能随意的去获取
其他文件数据
但是获取上用户选择的
这个文件的数据终于应该允许吧
所以说呢
后来他放宽了一些
就是在H1-5的APN里边
他就放宽了把这个问题
把这个条件
就是说GS呢
不能随意的获取文件
我这里记一笔吧
就是在ATM5中
GS无法
仍然无法随意的获取文件数据
就是用户电脑上的文件数据
但是可以获取到
Input元素中
被用户选中的文件数据
这个是可以获取到的
因为我们在页面上的不是要上传文件
都会写这么一个元素
叫做Input元素
对吧
它类型的是File
对不对
会写这么一个东西
我们给它一个ID
方便我们获取
比方说ID就为
Evata表示一个用户头像
就随便写一个
我们用
我们虽然说无法获取到
随意的获取到文件
但是呢
既然你有这么一个元素
它是这么考虑的
既然页面上有这么一个元素
那么用户又点击了这个元素
就随便点了一张图片
那么说明用户想干嘛
是不是想把图片的信息
就交给服务器
对不对
是不是用户有这么一个想法
就交给这个网站
他相信这个网站
把文件信息给他了
既然交给他了
既然用户信任这个网站
OK
那么你的GS是可以读到这个文件数据的
所以GS不能乱读
它只能读
被Input元素选中的文件数据
所以说它现在放宽了一些
是可以读的
因此我们现在是有能力获取到
这个文件数据的
那么所有的拼图
就完成了
那么我们再写一个
比方说我们来写这么一个上传方法
写这么一个上传方法
比方说
放个信
upload
上传一个文件
你给我传一个啥呢
你就给我给我传一个Input元素的了
你给我传一个Input元素
OK
我来帮你上传这么一个文件
那我也不用传
这就一个Input元素
OK
我们这里得到这个Input元素
看一下
我们现在关键点是要获取文件数据
get elements by ID
avata
来获取文件数据
怎么来获取呢
我们来输出一下
获取文件数据非常简单
就是这个Input元素里边
如果说type为file的话
它会有一个属性叫做files
有这么一个属性
我们把打印出来看一下吧
现在我们来看
控制台
现在我们选中一个文件
选中一个文件
选中了
OK我们这里运行upload的方法
你看
是不是打印出来一个对象
这个file list
它里边选中了一个文件
对吧
这个文件的信息
文件名是啥
文件的尺寸是啥
是什么类型的
以为解析PEG
对吧
上次修改的时间是什么多少
它就把一个文件信息就可以得到了
当然它这里边还包含了二净值数据
它包含了二净值数据
只是在这里看不到而已
二净值数据一般比较多
看不见
它里边包含了二净值数据
那么这就是一个文件信息
那如果
因为这个东西是可以选中多个文件的
只是我没有开启而已
这个实际上是可以选中多个的
multiple
加上一个布尔属性
它就可以选中多个了
所以它为什么是一个数组
伪数组的那种格式
我们这里调upload
你看打印的是不是有三个文件
对吧
有三个文件
当然我这里的服务器
只允许你一个一个上传
OK
那么这个文件数据是不是拿到了
那么我拿到文件数据之后
我们要构建请求体
因为这个请求体是一个
兼职队格式
这个格式还不是简单的这种
节省格式的兼职队
它是什么样的格式的兼职队
还记得吗
咱们来看一下吧
我们写个forum表单
x形 随便写个x形
x形都无所谓了
less of the post
关键是我们要把这个ank tab
设为multiple part forum data
OK
我们来看一下吧
它的兼职队是这样子的
我们这里给它一个name属性
name为abc
随便写个吧
下面再写个input元素
name为bcd
OK
然后写个button提交
看一下吧
它的建筑队式
它的请求体应该是什么样子
我们这里选中一个文件
这里随便写一个
我们到这里
这里把这个打开
点提交
现在当然它上传不了
没事我们来看一下它的请求
你看
请求request post
我的post请求跑到去了
再提交
它这里有一个post请求
这个post请求
咱们往下看一下
request
这里有一个multiple part forum data
它这个请求失败了
它就没给我显示了这个请求体
它实际上是个请求体
我们在这吧
在这
我们在这来
我这里有个postman
我们用postman来测试一下
给它看一下
主要帮它回顾一下
来引出接下来要说明的问题
这里比较我之前做过测试的
测试这个地址
请求上传文件
上传文件
OK在这里
来吧
我们来请求一个
请求一个
在包里里面
你看我这里选中了一个文件了
选中一个文件
我们主要是看一下请求体
我们点渗的发送请求
服务器给我了一个响应结果
说明上传成功了
好
接下来我们来看一下我们的请求体
我们的请求的信息
关键是这个东西
我没有办法
那个就是让你们看的
把字体放大
我找了半天
之前我用这个东西的时候
找了半天
不知道都在哪里字体放大
大家去看一下
前边的是请求头
你看其中有个content type
我把它复制过来
把它复制过来
前边是有一个请求头
请求头里边有个multipart form data
对吧
后边有个boundaries
就是分剑服
这是一个水积生成的一个制服
对吧
一个分剑服
那么这个分剑服
就是每一个分剑服之间
它就是一对数据
一个建置对数据
每个分剑服之间
它是规定的是
请求体里边的分剑服
那你看一下请求体里边是不是对应
下面这一部分是请求体
这个请求体里边是不是要对应出现一个分剑服
对吧
它就是一种非常特殊的格式
你看
这是它的建的名字
叫img file
这是它的
还有一些附加信息
还有建的值在哪
建的值在这
只是你看不见而已
它是二净值
二净值它不给你显示出来
所以你看不见而已
也就是说
通过这个例子
我主要是告诉大家
你不用去吸看这个玩意
如果说你之前讲的很详细
之前学习的很详细的话
那么你知道这个格式是怎么回事
你不知道的话
其实问题也不大
你只需要知道
这个multipart form data
这种格式
它里边的请求体的格式是比较特殊的
如果说你要自己手动去构建的话
能不能构建出来呢
也可以构建出来
首先你要对它的各种细节
要充分的了解
第二呢
构建起来是比较麻烦的
至少是比较麻烦的
虽然说你可以自己构建
因此我们在使用上传文件的时候
这个请求体
我们一般不去手动的去构建
一般会用什么呢
会利用
可以利用
atma5中提供的
form data
构造函数
来创建请求体
我们一般会使用这个东西
这个构造函数来创建请求体
它就会帮我们把这个请求体
给我们构建好
这个函数用起来特别简单
看一下怎么用
它就这样用的
比方说我们这里
我们这里就建立一个form data
通过这个构造函数
六一个form data
这就来做什么呢
是构建请求体
构建请求体
构建一个请求体
那么这个请求体地
目前没有数据
这里其实还可以传参数
就是把一个form表单对象传进去
它会把表单对象里面的所有的信息
就加到这个请求体里边
当然我们一般
用Rx请求的话
一般也不会去写这个表单
也不会去写这个表单
OK
那么我们这里就可以构建一个
就构建一个完全空的请求体
空的请求体里边
我们可以往里边加数据
form data里边有个方法叫做
append
往里边添加一个数据
你看是不是Name属性Value属性
Name和Value属性
Name属性写啥
那就是建的名字
好建的名字
比方说我们这里就用这个
就用我们刚才自己约定的约定好的名字
1米级File
就是我们请求体里边建的名字
建的值是什么
这个值可以是个支付串
比方说账号就是个支付串
密码是个支付串
但是文件呢
文件是不是个二进制数据
好文件的二进制数据在哪呢
是不是在这个
刚才看到过的
这个input元素的File是属性里边
是不是记住了他里边上
选中的所有文件对吧
当然我们只选中一个文件
所以说我们只取他第一个文件就行了
你看我们当时看到的
他这里边会有
如果说你可以选中多个的话
可以有多个文件
当然也可以判断一下
你有没有选中文件
如果说他这个东西Nense为0
没有文件
没有文件的话你得包一个错
然后选择就是了
比方说判断一下吧
如果说
imp.files.nense等于0
说明啥呢
没有选中
我们这里二大次一个
请选择要上传的文件
把这个按钮去掉
现在上传的文件
然后就return
就啥都不做
return
好
来看一下吧
这里呢我们
这里回去啊
小心啊
这里呢
我们先不选中
不选中
我们直接去调一个upload
方法
直接调了
你看
让你要选中一个上传的文件
如果说你已经选中了
ok
我们再调upload
是不是就没问题了
对吧
代码就走到这儿来了
好
那么这里呢
我们就构建好了一个请求体
对吧
我们请求体里边加了一个
建的名字叫imp.files
建的值
建的值是什么
就是文件数据
文件数据
你看一下吧
我们这里不是
这里请求体中必须包含一个建议队
对吧
建的名字的是福奇要求的名称
只是文件数据
当然呢
这里边也可以
还可以多传一些数据
多传一些信息
比方说
你还要传一些账号
比方说locking id
当然这个要跟福奇那边要配合
账号是abc
当然也可以来自于一个文凳框的值
密码是多少
还可以继续传一些建议队数据
不过一般的情况下
就是上传文件了
就传一个
就把文件的数据给他就行了
如果说你还要同时传多个的话
也可以传递
没问题的
那么这里呢
我们就
加了一个建议队进去了
现在我们请求体是不是搞定了
请求体就是一个forumdata
都已经搞定了
是用forumdata来帮我们创建的请求体
好
那么剩下就是请求了
来吧
请求吧
请求我们用啥
是不是用废棋
用废棋
它是一个异步的
所以我们把它改造成为一个异步函数
sync
废棋
我们这里肯定要得到一个响应结果
对吧
我之前写过的
响应结果等待
废棋里边
第一个参数船啥
是传UIL地址
我们这里写这么一个UIL地址
这是我们请求的地址
请求的地址就这个地址
请求地址就这个地址
没问题吧
那么把UIL地址传进去
好
第二参数是配置
配置里边要配置哪些东西呢
首先我们这里看一下这边
是不是要求请求方法是post
那么这个没问题
没错的
改成post方法
好
第二个就是
请求表达格式
表达的格式
是不是表达格式在哪里配置
是不是在请求头里边配置
配置啥
配置这个content type
对吧
我请求的格式是什么格式呢
是不是这个格式
对吧
实际上像这个东西
你没有必要自己手动举行
没有必要手动举行
没必要
因为当你
我们当我们把请求体进行配置之后
我们看请求体怎么配置
body直接配置为formdata
当你进行这样的配置的过后
它会自动修改
请求
自动修改请求头
自动修改那个content type
自动修改就完事了
所以说你要做的这五费就是这么一件事
就完了
就上传过去了
这就上传过去了
好
接下来五费就得到服务器的响应结果
那么我们开箱看一下吧
服务器那边有没有收到文件
我们看一下网络传输
看阿迦克制请求
我们选中一个文件
OK
我们在这里调用方法
upload一调用
我们看一下网络传输
服务器看一下
你看一下我们的请求
请求里边是不是有多了
有这么一个东西
请求里边多了一个content type
对吧
多了这么一个东西
为什么会多这么一个东西
因为我们给它的请求体是formdata
他一看这个东西
他就明白了
我们要给他的
他的请求内
他的消息内心是multipartformdata
他会自动给你改
你不用管
好
那么这个formdata里边
你看一下view source
你看一下
是不是这种格式
对吧
有一种特殊的格式
好
那么服务器那边看到这个请求
一切都没有问题
服务器那边就会进行操作
我那边服务器
他就会把文件保存下来
然后给了一个响应
看一下给的响应是什么
给的响应就是一个接生格式
这不错
那么他告诉你
你的文件已经被保存到这个地址了
OK
我们通过这个地址访问一下
你看是不是这个文件
就访问到了
就这么回事
因此你这边要拿到服务器的响应结果
是不是后面后面的一样了
对吧
后面一样了
我们这里拿到服务器的响应结果
await,resp.json
对吧
解析成json
输出result
好
保存啊
看一下
这里我们选中一个文件
这里upload
调用
然后你看服务器是不是得到服务器的响应结果了
对不对
得到服务器的响应结果了
那么我们可以把它再做完善一点啊
比方说我们这里呢
有一个移密级元素
移密级元素给他一个ID嘛
就是移密级
给他的ID
然后下面一个按钮
button
写个上传
来吧
我们来
稍微的实现一下吧
稍微的实现一下
我们这里呢就直接把服务器的
响应结果result该返回
返回服务器的响应结果
来我们试一下
首先给按钮注册事件
给按钮注册事件
document
curry
selector
button
unclick
按钮点击过后干嘛
是不是调用
upload对吧
upload给你返回一个啥
是不是返回一个服务器的结果
服务器的结果
说拿到服务器的结果
我们这里是不是把服务器的结果返回了
但是你一定要注意啊
这个方法是aSync方法
它返回的是啥
是真的服务器结果吗
不是
它返回的是个promise
因此呢你是不是
等到一个promise
resolve之后
达到它的状态数据
因此呢我这里呢可以把它
变成一个异部函数
把它变成一个异部函数
而任何函数都可以把它变成异部函数
然后我们这里等待
等待那边完成
完成过后
它会给我一个什么
给我一个就是服务器的
对象的结果
我们这里输出resolve
看一下吧
那么这里呢我们选动
随便选动一个文件
点击上传
你看是不是拿到服务器的结果了
对吧
它的属性pass里面就是我们的地址
那么现在要做的事情很简单
就是把这个emg元素
document
get elements by id
emg
ovata元素拿到
拿到这个emg元素
然后呢给这个emg元素的src属性复制
复制为什么
服务器那边的pass
响应结果
对吧
点击
再来看
选中了一个
上传
你看是不是拿到服务器的响应结果了
对吧
把这个路进去
放到文件里面去了
当然呢
这个里面还可以继续做丰富一点
比较说你上传之前
你点了按钮过后
现在还没有上传
正在上传
那么你可以用一个圈圈
用个图片
或者用什么玩意
一个盟程
在这里转一转
拿到这个服务器的响应结果之后
拿到这个服务器响应结果之后
我再把这个盟程取消掉
都可以做
自己去发挥了
这就是个典型的上传文件场景
其实也特别简单
你用非期API
就可以非常轻松的
再配合这个formdata
API就可以轻松的把它实现了
OK
下台去做一遍
上传文件